## Welcome

### 重启人生

（关于）题材：就是说本来准备豆瓣发影评的塔达..

所谓的日常并不是没有深度，而是真正不局限观众群体的，能映射到自身的故事

一个是我想起前几天在b站看到了一个广告短片，就是说一个主角陷入了时间循环，他一直重复某一天。当然，这个广告我总结不出特别的立意。不过让我联想到它的是，广告中的主角看似是在说他循环在这一天，其实是说他的每一天都过的和之前差不多。（这个广告确实有一点鸡汤的嫌疑）

说到这个广告，并不是说每一天都差不多就不好。（因为广告里面提到的是麻木的概念）像剧里面的河口小姐，她对生活满意。说实话，我觉得她之所以积攒了重生八次的机会可能是因为她总能像这一次这样在无意间救人（像最后一集让那个机长被取消了一样，扯远了）

因为看到重生类的剧，如果说剧本一定的有趣，一般会想到关于人生的意义的话题。在看剧的时候，我觉得之前设置的巧妙之处在与很多时候都有伏笔。女主多少还是有一点主角光环（我这里的主角光环不是说逻辑的缺少，而是比如说她最后能够找到主角的方法，例如用恰当的方法解决幼儿园老师的事件。以及在后面认真课业之后就能考第一。这里会有，不愧是主角的感觉）。伏笔就是，可以让后面形成情绪递进的设计，因为有很多次重生，每一次都得有变化，那么比如最开始在解决幼儿园老师事件的时候会想如果是主角的话，能有更好的解决方式吧。后面果然动用了主角嘴炮功能（玩个梗[doge]）

那么这部剧的立意是让我想到了什么呢，如果说很多时候重生的人是利用已知信息来完成一些以前完成不到的事情，如果说很多时候重生的人是利用多出来的时间，完成了一些以前的效率达不到的事情。一个例外就是电视台早下班那一次，并没有因为重生带来的信息差，这里就可以鸡汤一下，（联想到那个广告）如果说能不能做成，是因为有没有做成的想法呢。当然打工人不可能每天都这么鸡血，努力打工可能也是资本家的陷阱。

又偏题了。其实我个人一直很喜欢和时间相关的剧。在365逆转命运的一年中，有一个孕妇（花店老板），她当时是得到了重生的机会，但是她放弃了。也就是说生命的意义在于什么呢？对于很多人来说是不同的，比如说在此刻对于花店老板来说，她肚子里面的小孩是比重生能够得到的机遇更重要的。

那我在看剧的时候，我想到一个假设。

一般来说生命的意义是什么很难讨论出来，如果是讨论，很多时候都只会得出一个。这个有每个人不同的价值观决定的这样一个答案。

那看剧的时候我就想到。首先我来问我自己，如果你能够重生，你想要什么。那首先我想要金钱和地位，好的，那么我们这辈子就达成了拥有金钱和地位的人生，那再给你一个重生的机会，你想要什么？那可能我想要奉献，我想要帮助很多很多的人。也不是说一定为了获得他们的感激，可能我想要奉献达到我精神层面的满足。那好的，假如说这一辈子比如说是红十字会的志愿者，或者说是乡村支教计划的提出人。那么这一辈子打成了圆满的奉献，帮助了很多很多的人。好，那么你又重生了，这一辈子你想要干什么？那可能说我要帮助我的国家，或者说我们人类，想要达成一些科技上的进步，探索宇宙，探索科学。

好，那么这个时候这个支线就暂停了，因为说科学是没有止境的，我也不敢断言科学会有一个终点，就是说比如说研究到最后能够找到一条真理什么的。

那但是我们可以假设这个主角她花了很多很多辈子，达成了科学上的一些进步，那么我们现在整个世界都到了一个非常高科技的一个阶段，就是小说中的未来世界非常的先进。生产力水平特别的高。当然，科学还是在继续发展哈。

那么这个时候还有重生的机会，你想要干什么？那可能又说了，这个时候假如说社会已经达到了这个地步，那么社会已经产生了结构性的变化，可能我又有了新的金钱和地位的追求。那么好的这个时候，比如说我们有这个研发机甲或者怎么样，我们的主角来了一个重生逆袭，废柴打脸，成为了一个少年机甲天才，在各路大赛中越级打怪。好吧，总之就是这个主角，他最后达到了一个权力的，哦，不对，她达到了一个机甲师这个成就的巅峰。

好吧，就是说这个时候再给你一个重生的机会，你想要干什么？那这个时候可能又会想要探索一些其他层次的奥秘。比如说人类有没有小说里面精神力这种东西，或者说人类的基因能不能进行一些改良，咱们就是说有没有可能出现一些异能之类的东西。

所以我这个时候又想说这个支线又end了，毕竟这么想下去，人类的好奇心是永无止境的。那说什么人生的意义就是无尽的探索什么的，未免也显得太鸡汤了。

那我们这个时候来概括一下吧，其实如果是小说的话（主要是我老是想到小说去），很多时候是靠矛盾和冲突推进的。那矛盾和冲突的一大要素就是有不同立场的几方。也就是说如果有异能啊，机甲啊这些东西精神力，那么我们必然会有一个可能出现的敌人。好，那么现在我们就来假设一种情况，要么就是说我们没有危险，这个没有危机可能出现的敌人，他的实力也特别的低，也不足以威胁到我们。另外一种情况就是危机不存在，敌人不存在，直接虚拟了。

好，那么这个时候（就是说要么假设人类就是这个唯一的智慧生物，要么就假设人类是最强的）。再让你重生，你还可以干什么？好，那么这个时候我终于说到我想说的了，这种时候一般会想到平平淡淡才是真，对不对？就是我想到天火大道那里面，比如说在一条神奇的街上面开一家自己的小店，像那个美食家他们那样一天就来吃一些好吃的东西。

那或者说我就成为一个看似平凡的老太（有些人会想当老头），就住在街边一个不起眼的房子里面，但事实上是一个隐藏的大佬。可能在某个小说的龙傲天主角经过的时候，然后他就在我们这里得到了一些意外的机遇。结果我们可以摇个扇子，然后在主角走之后，装出一个格调地自己跟自己下棋，落子无声。心里面想着年轻人你不懂，到了我这个境界，你才知道平平淡淡才是真，我在第999层，你在不知道零几层。

啊，这个总之就是，再来概括一下吧，这个东西可能跟我本人有关系了，本人比较喜欢一些故事的东西，所以说如果说那些欲望方面的什么金钱，地位，个人奉献，世界变革之类的都达到了之后，我就会开始想一些玄幻的奇幻的东西。想要一些戏剧性的，比如说世界上有没有妖怪，然后妖怪的世界可能发生一些很奇幻的故事。然后或者说有没有江湖，我可以在妖怪的世界或者江湖上有一些怎样的参与，然后其中有一些比如说某位大侠或者是某位大妖的传说、传奇故事。

还有就是能不能进行时间穿越，当然说不是为了穿越去干什么大事儿，毕竟大事儿已经干过了，只是说穿越可能进行一个旅行，那么我们可能经历一些故事。比如说我还是对言情故事有一些兴趣的，当然不是我自己去言情，而是看别人言情。比如说民国的某一个小姐和某一个公子，然后呢再一个动荡的环境之下有一个怎么样的狗血遭遇将他们隔离开来然后又讲他们两个之间的这个关联是怎么样的美好的这种意难平的月亮文学。

好家伙，这么一想根本就不再想探讨这个问题了，我想去学小说了，然后本人只有一个写小说的三分钟热度，没有任何的文笔。然后就是比如说有什么绝代名伶，比如说金兆丽这样的，堪称时代残影的故事。（这么一说，好像是不是有点物化，但是我觉得我的文学素养还不支撑我来探讨，这样的话题，以后再说吧）比如说她可能是铭记，她的生活，过的也不好，她现在她会怀念以前上海的生活。那她有没有探讨过生命的意义这样的话题呢？这样问的好像有点何不食肉糜，如果是金兆丽的话，她可能没有这个条件，但是你怎么又知道她确实是没有想过，我觉得这个问题每个人都能给出答案的，就是说或许这个问题不是以这种形式呈现在她们脑海里面的。金兆丽喜欢她的生活吗？这样问好像很欠打哈。那她就是不喜欢的，但是成年人不这么说话，成年人不说喜欢不喜欢，难道不喜欢就有办法改变吗？所以我不说我是她的朋友，如果是她的朋友不应该帮她吗？那我说我是她的一个故人，偶尔路过，在他空闲的时候（我自己带茶），来饮茶几杯。不需要她招待，不需要她打起招待客人的状态。我觉得爱的话就是说爱每一个女性的角色的话，我们可以不需要局限，就是你可以爱每一个女性的角色，或者说你如果说觉得她的创造上面有一些凝视，你可以说你爱她的某些特质。对吧？

因为我讲到这里了，继续人生的意义，如果还能够重生，这个时候都已经可以穿越时间了，但是如果还能够重生，要干嘛呢？好吧，那既然都提到了小说，那小说如果是重生啊或者说不是重生，很多时候我们是穿书，但这种时候我们很多的一个举动就是抚平所有的遗憾对吧？但这句话或者是很欠打，也很缺德，就是说遗憾是有才需要抚平的，对吧？如果没有遗憾了，那就没有需要抚平的了，但是我只是说小说，我不是说现实世界哈。那也就是说，我们映射到现实世界来，还有一个就是说现在真的重生无数次，这个层面上就是抚平所有的遗憾，那也就是说我们想要重生无数次，就是研究科技，科学，然后让生产力得到一个特别高的水平，得到一个人人都平等的一个状态。然后也达到一个我们不需要为吃穿考虑的这样一个社会结构。（其实说不定这个自问自答是从自己和自己吵架这样一个视频中得到的灵感hhh，我不知道，这要拷问一下我的潜意识）那假如说真的到达了这样一个社会结构，那会怎么样呢？那还是又让我回来达到一个精神层面的满足吗？但是其实一般我们说很多乌托邦或者说怎么样在一个生活完全物质已经达到了满足，比如说只需要躺在营养舱里面的营养液会自动补充，这样的一种人都沉溺于虚拟世界的一种状态，一般都是有世界的阴谋的，也是有矛盾和冲突的比说会有AI想要说争夺这个世界的掌控权。那其实假如说如果说已经达到了这种完全平等，大家又没有生活的困难的这样一个情况，精神上真的会陷入困境吗？我觉得如果经济进步的，思想也会进步的。好，那么我来一个结语，就是说现在探讨这个问题没有意义，首先我们要达到经济进步hhhh

（没有说探讨特定方面的剧不好） （感觉自己讲不清楚话orz）

这是我的[主页](https://judithabc.github.io/)
